# 209ISKorenev
- git add . - добавляет изменения в файлах
- git status - дает понимание, какие файлы были изменены, добавлены или удалены. Но не сделан коммит.
- git commit -m "Описание изменений" - фиксирует изменения в репозитории.
- git log - выводит всю историю коммитов. Кто, что, когда изменил.
- git show - дает информацию о конкретном коммите. Дата, автор, что изменилась.
- git diff - разница между текущими изменениями и последним коммитом. Показывает, что именно изменилось в файлах.
- git restore - отменяет все изменения в файлах, возвращает к состоянию последнего коммита.
- git rm - удаляет файлы из Git, а так же из рабочей папки в случае необходимости.
- git reset - отменяет все коммиты и возвращает проект к более раннему этапу.
- git branch - показывает список веток.
- git branch "имя ветки" - создаем новую ветку.
- git branch -d "имя ветки" - удаляем ветку с названием.
- git pull - переносит актуальные изменения с гита на наш репозиторий. Желательно находится на главной ветке в момент выполнения.
- git push - отправляет изменения в удаленный репозиторий. Работает только после коммита.
- git help -а - показывает все доступные команды Git.
- git clone url - скопировать/склонировать удалённый репозиторий

### Понятие репозитория. Структура проекта. ###

# Репозиторий - хранилище кода проекта, включающее:
    1. Все файлыы и папки проекта.
    2. Историю изменений (commit).
    3. Информацию о тегах и настройках.
Виды репозиториев: 
    1. Локальные репозитории. Хранится на компьюетере разработчика (папка .git)
    2. Удаленные репозитории. Размещен на сервере (github либо gitlab)

# Базовая структура проекта Git.
    О всех проектах
### Виды целей и уровней интеграции программных модулей ###
Програмные модули
    Интеграции программных модулей - процесс объеденения отдельных компонентов ПО в единую систему, обеспечивающию их совместное функционирование.
Цель интеграции
    1. обеспечение взаимодействия модулей.
    2. повышение надёжности и производительности системы.
    3. Упрощение разработки и сопровождения ПО.
    4. Минимизация дублирования функционалаю.
# Виды интеграции программных модулей
    1. По способу взаимодействий
        1.1 Горизонтальная интеграция (объеденение модулей одного уровня, например: взаимодействие между сервисами в микросервесной архитектуре).
        1.2 Вертикальная интеграция (объеденение модулей разных уровней, например: клиент серверное взамодействие).
    2. По степени связанности
        2.1 Слабая связанность, где модули взаимодействуют через стандартный интерфейс (API и сообщения), что упрощает замену компонентов (примеры: RestAPI и микросервис).
        2.2 Сильная связанность, где модули сильно зависят друг от друга, изменения одного требуют модификации других (пример: монолитная архитектура).
    3. По времени выполнения 
        3.1 Статическая интеграция, компоненты связываются на этапе компиляции.
        3.2 Динамическая интеграция, компоненты связываются во время выполнения (например: плагины которые загружаются в Runtime)
# Уровни интеграции программных модулей 
### Уровень данных 
    Интеграция через обзие базы данных, файлы или очереди сообщений
    Примеры:
        -SQL-базы (MySQL,  PostgreSQL)
        -Брокеры сообщений (RabbitSQL, Kafka)
### Уровень API (сервисный модуль) 
    Модули взаимодействуют через API (REST, GraphQL, GRPC).
    Примеры: 
        -Веб-сервисы (Spring Boot, Flask)
        -Микросервисная структура
### Уровень пользовательского интерфейса (UI)
    Интеграция через единый интерфейс (веб, мобильные приложения)
    Примеры:
        -Single Page Application (React, Angular).
        -Dektop-приложения (Electron, Qt).
### Уровень бизнес-логики 
    Интеграция на уровне общих бизнес-правил и процессов.
    Примеры:
        -ERP-системы (SAP, 1С).
        -Workflow-движки (Camunda, Ariflow)/
# Инструментальные средства интеграции

### Средства сборки и управления зависимостями
- npm, yarn (JavaScript)
- pip (Python)

### CI/CD-инструменты
- Gitlab CI, GitHub Actions - автоматизация сборки и тестирования.
- Docker,, Kubernetes - контейнеризация и оркестрация.

# Middleware и брокеры сообщений
- RabbitMQ, Apache Kafka - асинхронная интеграция.
- Redis - кеширование и Pub/Sub.

### Автоматизация бизнес-процессов
Это использование технологий для выполнений повторяющихся задач, минимизация ручного труда и повышения эффективности работы организации.
    Цель автоматизации
        1. Ускорение операций.
        2. Снижение ошибок из-за человеческого фактора.
        3. Оптимизайия затрат.
        4. Повышение прозрачности и управляемости процессов.
        5. Масштабируемость.

Виды бизнес-процессов по уровню сложности:
    1. Простые процессы - последовательные задачи без ветвлений
    2. Сложные процессы - включают в себя условия, циклы, параллельные потоки (например: при согласовании договора)

Виды бизнес-процессов по функциональным областям:
    1. Управление докумето-оборотам (электронный архив)
    2. Финансы и бухгалтерия (автоматизация расчётов и отчётности)
    3. Логистика и склад (учёт товаров, маршрутизация доставок)
    4. HR-процессы. Рекрутерский onboarding.
    5. Тех-поддержка 

Уровени автоматизации
    1. Базовый уровень - автоматизация простых задач (рассылка email или SMS, генерация расчётов и обработка данных)
    2. Средний уровень - использование BPM систем (настройка маршрутов согласования)
    3. Высокий уровень - роботизованная автоматизация процессов, имитация действий пользователя, исскуственный интеллектю

# Конфигурация prettier
shif + alt + f 
{
    # "ключ": "значение"
// Максимальное значение символов до переноса текста
    "printWidth": 80
// Ширина отступа (количество пробелов)
    "tabWidth": 3

// Использовать символы табулиции для отступа
    "useTabs": false,

// Вставить ли точки с запятой в конце выражений JavaScript (true - да, false - нет)
    "semi": true,

// Использовать одинарные '' или двойные ковычки ""
    "singleQuote": false,

// Правила постановки завершающей запятой(none, all, es5) 
// none - не добавлять завершающую запятую
// all - добавлять всегдя
// es5 - везде, где позволяет синтаксис
    "trallingComma": "es5",

// Оставлять ли пустое пространнство внутри квадратных или круглых скобках
    "bracketSpacing": false,

// Всегда ли заключать оргументы в стрелочных функциях в круглые скобки
// "always" - всегда, "awoid" - избегать круглых скобок при любом аргументе

    "arrowParens": "awoid
}